# 术语

> 《经典技术分析-美国市场分析师考试指定参考书（上下）》的附录中的术语

在本书的第二篇中，我们讨论了可以用于技术分析系统和形态的策略和方法。许多策略要求投资者精通交易术语，了解如何使用交易术语，将操作指令告知经纪人。以下是一些在市场上常用的术语及其解释。
无条件执行指令（All or None，AON）：要么执行整个指令，要么不执行，即不允许部分执行的指令。
要价（ask）：卖方愿意卖出的价格。
开盘执行指令（at the opening）：在股票开盘时段执行，如果没有排在当天第一个被执行指令位置则无效。
出价（bid）：买方愿意出钱购买的价格。
买入平空指令（buy to cover order）：买人指令，将空头头寸平掉。可以是个有限止损指令，也可以是市价指令。
暗池（dark pools）：在交易所外进行的交易，通常交易规模大，不计入公开交易，后来被并人柜台交易。通常不需要采用冰山指令形式，因为这个指令不向公众披露。
当日有效指令（day order）：当日如不执行就会终止的指令。除非另有说明，否则大多数指令都默认为当日有效指令。这个指令通常有经纪商执行，以避免对公开价格造成影响。
全权授权指令（discretionary order）：允许经纪商根据情况决定何时以及何种价格执行指令。
下跳动点交易（downtick）：与上跳动点交易（uptick）相反，是指当前价格低于前盘股票价格的交易。
完全执行或作废指令（6llor kil，FOK）：立即完全执行交易，如不能，则取消交易的指令。
当日有效指令（good for the day,GFD）：在当日收市前有效的指令。
撒销前有效指令或开放指令（good till canceled order,GTC，或 open order）：执行或撤销前依然有效的指令，通常具有几天至一个月的有效期，延长有效期可以在这一期间进行。
高频交易（high frequency trading，HFT）：利用计算机和快速信息资源，抓住股票买卖价差进行交易，以获取小而频繁的利润。2012年高频交易量占比超过70%。主要用于做市，也用于跳动点交易、事件对冲和统计对冲。
冰山指令（iceberg order）：要求经纪商只展示部分指令，将其他隐戴在“水面下”。
立即执行或撤销指令（immediate or cancel，IOC）：必须立即执行，否则就失效的指令。
余额（leaves）：指令的未执行余额。
回踩止损指令（limit if touched）：相当于止损指令，只有当市场价格触及止损位而且回踩止损位时执行。
限价指令（limit，limited order or limited price order）：在特定价位或更好价位执行一定数量交易的指令。
流动性（liquidity）：在对市场价格不产生太大影响前提下，市场吸收特定数量交易的能力。
多头（long）：与空头交易对应，是指持有头寸。“我对100股XYZ股票做多”的意思是“我要持有100股XYZ股票”。“我要做多”意思是“我要买人”。
市价止损指令（market if touched，MIT）：当市场价格超过了止损价格并回踩这个价格时执行。
收盘买卖指令（market on close，MOC）：收盘时段，尽可能靠近最后一桩买卖的交易指令。
市价指令（market order）：按照当前市面上已有的要价或者出价执行特定数量交易的指令。除非另有说明，所有的指令都是默认的市价指令。
最小限额指令（minimum fill order）：要求经纪商只有在满足了最小交易量限额时才能执行该指令。
免责指令（not held，NH）：经纪人对交易不承担责任的指令。经纪人可以自由裁量下指令的时间和交易价格。
零碎股（odd lot）：通常少于100股的交易数量。
要价（offer）：卖方愿意出售的价格。
开盘执行指令（opening only，OPG）：只在开盘时段执行的指令，如未执行就视为取消。这对于市场和限价指令都有效。
单行指令(one cancels other orders，OCO)：一束指令中只要有一个指令被执行，其他指令就撤销。
触发指令指令(one sends other orders，OSO）：当另一个指令被执行时，发出新
市场挂钩指令（pegged market）：与市场最佳要价挂钩的买人指令以及与市场最佳出价挂钩的卖出指令。
撤销交易指令（pull back）：撤销当前买卖交易的指令。
报价（quote）：给定期限、给定市场内的最高出价和最低要价，有时候还包括与此价格对应的成交量（称为交易量报价）。
关联（relative）：允许顾客以比现行市价更激进的价格进场，当市场价格下跌时要求进场价格保持在离市价特定范围内的做法。
整手（round lot）：通常是100股。
递进交易指令（scale）：要求按比例增加交易的指令。在上涨市场卖出或者在下跌市场买进。
分价指令（scale order）：在特定价格波动情况下，将股票总量按照特定数量进行分批设定交易的指令。
席位（seat）：交易所的成员资格。
空头（short）：已经卖出的借入股票。“我做空100股XYZ股票”的意思是我借入并卖出了100股XYZ股票，需要适时买回来并还给借出者”。“我要做空”的意思是我在出售我认定价格要跌的股票。
空头补进（short covering）：买入股票已归还之前空头交易借入的股票。
卖空（short sale）：在预期价格下跌的情况下，将无所有权的股票卖出。由于无股票所有权，但却需要向买家交割，因此卖空要求借入股票（通常由经纪人安排），并在未来某个时间归还。当股票用“买入补进”指令补齐仓位时，股票归还给借出者。空头头寸的利润或损失由股票买入和卖出的价格差价决定。当经纪人因多种原因无法借入股票时，卖空指令将被拒绝。
时间优先（stock ahead）：在当前交易指令之前已下达其他指令按照同样的价格交易。股票交易优先权是根据下达指令的时间决定的。先下达的指令先执行，当前的指令有可能不予执行。
限价停损指令（stop limit order）：一旦到达停价价格，停止指令即成为限价指令。
止损指令（stop order）：一旦价格达到高于或低于当前价格的特定水平就执行的指令。当到达特定的价格水平时，止损指令就成了市价指令，有可能不会按照止损价格执行。比如，“在52这一止损价格买入100股XYZ股票”。可知，当前XYZ股票在低于52的水平交易。这一指令说明若价格达到52，则下达购买100股的市价指令。这种指令主要用于防止价格骤跌的情况（卖出止损）。例知，假如你拥有价格为50的100股XYZ股票，并且认为价格会上涨，为了防上自己遭受大量损失，你下达了“在48这一止损价格卖出100股XYZ股票”，这意味着价格在跌到48或者48以下水平时可以卖掉头寸。因此，如果你的看涨观点正确，XYZ股价上升，你就可以盈利；如果XYZ价格下跌，你可以在低于50这一买人价2点的水平上止损。当前没有头寸的情况下也可以下达该令。分析师认定了某个关键价位，希望在到达目标价格的情况下进场，就可以下达买入指令。止损指令是所有指令类型中最重要的一种，它既可以进入盈利头寸，也可以限制损失。
执行有效时间（time in force）：执行或撤销指令的期限。
跟踪止损指令（trailing stop-loss order）：以与买入价保持规定价差的止损指令，因而止损价会自动进行调整。
涨点市场交易（uptick or plus tick）：表明后续价格高于当前价格的情况。零涨点交易表明当前价格虽与前盘交易价格相同，但仍高于之前的价格。卖空交易必须在涨点情况下交易，虽然这一规则可能很快就会改变。交易所交易基金（ETF）卖空交易不需要涨点情况，期货市场上的卖空交易也一样无须涨点条件。跌点情况与涨点情况相反，说明的是后续价格低于当前价格的情况。
成交量加权平均价格（volume weighed average price，VWAP)：成交量加权平均价格是将每一笔交易的价格相加，再除以总成交量获得的价格。金融机构使用成交量加权平均价格来衡量指令执行的有效性，并把它当成每日指令执行的价格目标。
委托单
无论是在线委托指令还是经纪人的纸质委托单，通常包括下列内容。
交易合同描述
标的
交易所
证券类型：股票、期权、期货、期货期权、认股权证、现金、指数、债券、货币币种
到期日
执行价
期权类型：看涨/看跌
行动
买/卖
指令描述
指令类型：限价、止损价、有限止损价、市价、收盘买卖指令（MOC开盘价指令（MOO）、立即执行或撤销指令（I0C）、立即执行或作废指令(FOK）和无条件执行指令（AON）等。
数量
限价
止损价格
执行有效时间
到期/撤销前有效（good till canceled order，
到时/到期后有效
到期日和时间
 good after time, GAT)
是否只在正常交易时间有效？
根据指令的复杂程度，委托单上还可以添加其他附加条件，上述内容未必有必要全部在委托单上注明。具体内容取决于股票的类型和交易者的意愿。
GTC)